# Pet-проекты Продуктовая аналитика
___

## Исследование влияния социальных сетей на ментальное здоровье
**Описание:** Была взята открытая база данных с сайта Kaggle, в которой отражалась взаимосвязь между использованием социальных сетей, временем, проведенным за экраном, и такими факторами, как продолжительность сна и качество дальнейшего включения в повседневные задачи. 
Данные содержат записи каждого пользователя с такими характеристиками, как ежедневное экранное время, время, проведенное в социальных сетях, позитивные и негативные взаимодействия, демографическая информация и часы сна.

**Цель:** Исследовать взаимосвязь между временем в соцсетях, качеством сна, активностью и ментальным состоянием пользователей.

**Задачи:** 
1. Предобработка данных и анализ выбросов
2. Анализ пользователей в разрезе возраста, пола, платформы
3. Анализ цифровых привычек и ментального здоровья
4. Корреляционный анализ
5. Формирование выводов и рекомендаций

**Итоги:**
- Была выявлена корреляция между показателями ментального состояния пользователя и его цифровыми привычками.
- Пользователям (особенно молодежи, которая больше всех остальных возрастным групп проводит время за экранами гаджетов) рекомендуется больше спать и заниматься физическо активностью, сократить время, проведенное в гаджетах для мониторинга их состояния и выявления возможных положительных изменений.
- Больше всего молодое поколение тратит времени на гаджеты и социальные сети, меньше спит и занимается физической нагрузкой, в то время как пожилое поколение меньше использует гаджеты, больше спит и анимается физической нагрузкой.
- Компании, проводившей опрос, рекомендуется уточнить, что имелось в виду под физической активностью - активные занятия спортом или прогулки, например.
- Компании, проводившей опрос, рекомендуется уточнить, качественно ли собраны данные о ментальном состоянии пользователей, точно ли они отвечали на вопросы, удовлетворябщие целям опроса и не исказились ли данные в процессе сбора информации. 
  
[Ссылка на проект](https://github.com/averkinama/pet_projects_product_analytics/blob/main/social_media_%26_stress.ipynb)

[Ссылка на датасет](https://github.com/averkinama/pet_projects_product_analytics/blob/main/mental_health_social_media_dataset.csv)

___

## Авито: объявления о продаже кошек и собак
**Описание:** Была взята открытая база данных с сайта олимпиады DANO. «Авито» — одна из крупнейших IT-компаний в России, лидирующая онлайн-платформадля коммерции в России. С её помощью миллионы людей продают и покупают товарыповседневного спроса, недвижимость и автомобили, находят работу и оказывают услуги. Датасет avito_new_data_for_dano содержит данные по десяткам тысяч объявлений о продаже собак и кошекот частных продавцов на Авито за ноябрь 2023. В нём представлены признаки объявлений и данные о продавцах, а за метрики интереса покупателей отвечают доля со статистикой о полученной ликвидности.
Проект был разделен на две части:

**Часть 1. Инсайты для платформы Авито:**

**Цель:** Понимание полного пути пользователя от просмотра до контакта, выявление ключевых факторов, влияющих на успех объявления, и формирование рекомендаций для улучшения платформы в целом.

**Задачи:**
1. Предобработка и очистка данных. Первичный анализ распределния данных и выбросов (для обеих частей).
2. Построение воронки пользовательского пути в общем и по категориям, определение статистически значимых различий метрик. 
3. Корреляционный анализ, поиск инсайтов. 
4. Формирование рекомендаций для продукта 

**Часть 2. Портрет рынка животных на Авито:**

**Цель:** Понять специфику рынка домашних животных на Авито, чтобы предложить стратегию развития этой вертикали: от улучшения поиска до создания новых сервисов.

**Задачи:**
1. Соотношение кошек и собак в объявлениях. Средние цены, возраст, популярные породы в каждой категории.
2. Динамика "ликвидности": какие категории (кошки/собаки, породы) быстрее находят покупателей (отношение contacts / days_active)?
3. Формирование рекомендаций для продукта 

**Итоги:**
- Обязать продавцов заполнять пункт о цене животного на платформе, даже если животное продается за 0 рублей (то есть продавец готов отдать его бесплатно), так как отсутсвие цен сильно искажает данные и не дает объективного представления о рынке + может сбивать покупателей.
- Обязать продавцов заполнять информацию о возрасте животного и создать отедльный вариант "Возраст не известен", если продавец не знает возраста животного, так как отсуствие возраста сильно искажает данные и не дает объективного представления о рынке + может сбивать покупателей. 
- Обязать заполнять продавцов пункт о породе животного, для беспородных животных сделать отдельный вариант "Без породы", так как сейчас на платформе очень много объявлений, в которых пропущена порода, они превалируют над всеми остальными, в то же время такие объявления наименее ликвидны. 
- Начать отслеживать другие действия покупателей, помимо просмотра страницы, добавления в избранное и начала чата. Необходимо начать отслеживать следующие действия для более детального анализа пользовательского маршурта:
- page_click - клик пользователя по конкретному объявлению и его изучение
- start_order - сделал закакз и ждет доставки/сделал заказ и назначил встречу с продавцом
- delivery - количество пользователей, выбравших именно доставку товара, а не личную встречу
- cancel_order - заказ не подашел и сделка не завершилась
- complete_order - сделка состоялась, товар выкуплен
- review_after_order - пользователь оставил отзыв после завершения сделки. 
  
[Ссылка на проект](https://github.com/averkinama/pet_projects_product_analytics/blob/main/avito.ipynb)

[Ссылка на датасет](https://github.com/averkinama/pet_projects_product_analytics/blob/main/mental_health_social_media_dataset.csv)

